---
layout: post
title: Auto test android app
categories: [Development]
---

{{ page.title }}
================

自动化测试无论对于大公司还是个人开发者来说，都是减少人力测试成本的重要手段。熟悉开发android的应用之后，应该也有听说过 android 有提供 一套额外的自动化测试工具。其核心的工作流程是，导入jar到android的SD卡，然后通过adb 来控制运行jar的test case，可以用adb 监控log输出，也可以直接写到log文件里保存，有没有root权限并无关系。

在eclipse 的IDE中集成了ant和Junit，可以较为方便的使用。环境配置之类就略过不写。先创建一个java工程，再把android SDK 路径下 目标版本里的 android.jar和uiautomator.jar 添加 到工程里。uiautomator.jar 就是android 提供测试UI的工具，目前4.1以上才有这个工具包。

里面提供了大量的测试用API，包括点击，滑动，拖动，页面跳转等。
[官网](http://developer.android.com/tools/help/uiautomator/index.html)有提供详细的说明。 和这个jar包配合的还有一个工具在DDMS里的dump View Hierarchy for UI Automator 。此工具可以解析当前运行的界面中的**焦点所在的布局**，堪称利器。

然后就可以创建一个class继承UiAutomatorTestCase，再往里面添加[代码](http://developer.android.com/tools/testing/testing_ui.html)。添加完了之后，就到了 build的阶段。这时，就要用 

     <andoid-sdk>/tools/android create uitest-project -n <name> -t 1 -p <path>
这条命令，name是之前创建的工程名，path是工程路径。运行之后会生成一个build.xml的ant build文件。在集成了ant的Eclipse里可以右键这个XML，然后run as ant build，可以看到提示信息：

    help:
         [echo] Android Ant Build. Available targets:
         [echo]    help:      Displays this help.
         [echo]    clean:     Removes output files created by other targets.
         [echo]    build:     Builds the test library.
         [echo]    install:   Installs the library on a connected device or
         [echo]               emulator.
         [echo]    test:      Runs the tests.
         [echo] It is possible to mix targets. For instance:
         [echo]    ant build install test
         [echo] This will build, install and run the test in a single command.
按这个提示信息所示，把build.xml 里default 字段 的help 改成build，再次build，就生成成功了。在工程的bin路径下，可以找到对应的jar。

最后把这个 jar push到设备上 你可以访问的位置，官网写的是 /data/local/tmp/ 
，SD卡其实也可以，不管有木有root 都可以，所以还是放SD卡吧。运行命令 ：
`adb shell uiautomator runtest LaunchSettings.jar -c com.uia.example.my.LaunchSettings`
LaunchSettings.jar 这个push进设备的jar包的名字，后面是测试的类函数。
多个函数就 -c function -c funtion 的方式追加即可。

------------
上面写的是构建的方法，在eclipse里稍微容易一些。
遇到的问题：
A. dump View Hierarchy for UI Automator 这个工具有时候看不到弹出框，是怎么回事？
W. 可能是对话框虽然打开了，但是焦点并不在上面， setFocusable(true); 可能能帮到你。

A.自动测试LOG怎么捕获？
W.可以先adb log cat到本地文件，再过滤分析，或者自己写一个实时捕获的工具，log里也可以增加内存的监测，查找内存泄露。 






